# Домашнее задание к занятию «Основы сетевой безопасности»

## Ритейл

Вы являетесь экспертом ИБ в крупной ритейл компании. Компания в условиях пандемии COVID-19 переводит продажи в онлайн (интернет) и запускает Интернет-Сайт.

> Какие средства защиты информации вы порекомендуете:

* Программные межсетевые экраны (pfSense, Iptables, VipNet Office Firewall, Windows Firewall)
* Аппаратные межсетевые экраны (UserGate NGFW, Континент 4, Cisco Secure Firewall, Check Point Quantum)
* Настройка правил доступа на уровне веб-сервера
* В случае использования облачной инфраструктуры, применение решений от облака

> Для определения и подавления DDoS атаки на ваш интернет магазин

* DDoS Protection (Kaspersky DDoS Protection, Cloudflare, AWS Shield,  Web Security
Yandex DDoS Protection)
* CDN (Ngenix, Amazon CloudFront, Cloudflare)
* WAF (PT Application Firewall, Cloudflare WAF, Yandex Smart Web Security)
* BGP на уровне провайдера

> Для определения и блокирования сложных WEB атак на ваш интернет-магазин, когда злоумышленники используют SQL инъекцию для получения доступа к вашей базе клиентов

* WAF (PT Application Firewall, Cloudflare WAF, Yandex Smart Web Security)
* Использование параметризованных запросов вместо динамических SQL-запросов 
* Минимизация прав доступа к базе данных

## Промышленность

Вы являетесь экспертом ИБ в крупной промышленной компании. В компании появились новые инвестиции и руководство компании планирует модернизировать систему электронной почты и сделать более безопасным доступ сотрудников в Интернет.

Какие средства защиты информации вы порекомендуете:

> Для разграничения доступа из Интернета в DMZ

* Использование двухуровневого межсетевого экрана, внешнего и внутреннего. Внешний экран фильтрует трафик, поступающий из Интернета в DMZ, а внутренний защищает корпоративную сеть от потенциальных угроз из DMZ. Такой подход обеспечивает изоляцию и контроль доступа между сегментами сети, минимизируя риски проникновения в основную сеть

> Средства защиты электронной почты от вирусов и спама

* Почтовые шлюзы с антиспамом и антивирусом. (Dr.Web Mail Security Suite, FortiMail, Kaspersky Security для почтовых серверов, МойОфис Почта)

> Средства для определения и блокирования вредоносного ПО

* Системы обнаружения и предотвращения вторжений (IDS/IPS). Континент, Рубикон, Juniper Networks SRX Series

> Средства для контроля веб-трафика и URL-фильтрации

* URL-фильтры (Kaspersky Web Filter, Cisco Umbrella, DNSFilter)

> Средства для разграничения доступа между корпоративной сетью и DMZ

* Межсетевые экраны с сегментацией сети. (Континент, Check Point, Cisco Firepower)

> Для защиты от вредоносного ПО на рабочей станции

* Антивирусные решения с функциями EDR. (Kaspersky EDR, Dr.Web Enterprise Security Suite, Microsoft Defender for Endpoint, CrowdStrike Falcon, ESET Protect)
* Ограничение прав пользователя на рабочей станции